Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: <a href="#faq6_15">6.15 I want to add a BLOB column and put an index on it, but MySQL says &quot;BLOB column '...' used in key specification without a key length&quot;.</a>
ja: <a href="#faq6_15">6.15 BLOB フィールドを追加して、それにインデックスをつけたいのですが、MySQL に「BLOB column '...' used in key specification without a key length（BLOB カラム「…」をキーにしようとしましたが、キーの長さが指定されていません）」と言われてしまいます。</a>

source: The right way to do this, is to create the column without any indexes, then display the table structure and use the &quot;Create an index&quot; dialog. On this page, you will be able to choose your BLOB column, and set a size to the index, which is the condition to create an index on a BLOB column.
ja: 正しくは、BLOB カラムをインデックスなしで作成したあと、テーブルの構造を表示し「インデックスを作成」ダイアログを使用します。このページ上で、BLOB カラムを選択して、インデックスにサイズを指定できます。このサイズが BLOB カラムにインデックスを作るときの条件なのです。

source: <a href="#faq6_16">6.16 How can I simply move in page with plenty editing fields?</a>
ja: <a href="#faq6_16">6.16 どうしたら多くの編集項目があるページで簡単に移動できますか。</a>

source: You can use Ctrl+arrows (Option+Arrows in Safari) for moving on most pages with many editing fields (table structure changes, row editing, etc.).
ja: (テーブルの構造を変更したり、行を編集したりなど) 編集カラムが多いページでは Ctrl + カーソルキー (Safari の場合は Option + カーソルキー) を使うと移動できます。

source: <a href="#faq6_17">6.17 Transformations: I can't enter my own mimetype! WTF is this feature then useful for?</a>
ja: <a href="#faq6_17">6.17 変換機能：独自の MIME タイプを入力できません！ 本当にこの機能は役に立つんですか？</a>

source: Slow down :). Defining mimetypes is of no use, if you can't put transformations on them. Otherwise you could just put a comment on the column. Because entering your own mimetype will cause serious syntax checking issues and validation, this introduces a high-risk false-user-input situation. Instead you have to initialize mimetypes using functions or empty mimetype definitions.
ja: まあまあ、落ち着いて（笑）。MIME タイプを定義するだけではダメなんです。変換機能が適用できるようになっていないと、カラムにコメントがつくだけになってしまいます。独自の MIME タイプを入力できるようにすると文法チェックや検証が大変になりますし、不正な入力をされる危険性も高くなります。それを避けるために、関数を利用する MIME タイプは初期化する必要がありますし、初期化されなかった MIME タイプの定義は削除されるのです。

source: Plus, you have a whole overview of available mimetypes. Who knows all those mimetypes by heart so he/she can enter it at will?
ja: ちなみに、利用できる MIME タイプの総覧もあります。自由に使いこなせるようになりたいからって、あれだけの MIME タイプを全部暗記する人なんていませんからね。

source: <a href="#faqbookmark">6.18 Bookmarks: Where can I store bookmarks? Why can't I see any bookmarks below the query box? What is this variable for? </a>
ja: <a href="#faqbookmark">6.18 ブックマーク：ブックマークはどこに保管すればよいのでしょう。どうしてクエリボックスの下にブックマークが見あたらないのでしよう。この変数は何のためにあるのでしょう。</a>

source: Any query you have executed can be stored as a bookmark on the page where the results are displayed. You will find a button labeled 'Bookmark this query' just at the end of the page.
ja: 実行したクエリは、結果が表示されるページのブックマークとして保管できます。「このクエリをブックマークする」というボタンがページ末尾近くにあるはずです。

source: As soon as you have stored a bookmark, it is related to the database you run the query on. You can now access a bookmark dropdown on each page, the query box appears on for that database.
ja: ブックマークを保管するとすぐにクエリを実行したデータベースに関連づけられ、そのデータベース用のクエリボックスが表示される各ページのドロップダウンからブックマークにアクセスできるようになります。

source: which will be expanded to
ja: これは次のように展開されます。

source: <code>, VARIABLE as myname</code>
ja: <code>, 変数 as myname</code>

source: in your query, where VARIABLE is the string you entered in the input box. If an empty string is provided, no replacements are made.
ja: この VARIABLE は入力ボックスに入力した文字列になります。文字列が空の場合、置換は行われません。

source: A more complex example. Say you have stored this query:
ja: もっと複雑な例です。例えば次のようなクエリを保管したとします。

source: Say, you now enter &quot;phpMyAdmin&quot; as the variable for the stored query, the full query will be:
ja: ここで、例えば保管されたクエリ用の変数として「phpMyAdmin」と入力すると、最終的なクエリは次のようになります。

source: Your initial query which is going to be stored as a bookmark has to yield at least one result row so you can store the bookmark. You may have that to work around using well positioned &quot;/**/&quot; comments.
ja: ブックマークとして保管しようとしているおおもとのクエリは最低でも 1 行は結果が出ないとブックマークできませんが、適切な位置に「/**/」コメントを入れることでこの問題を回避できます。

source: <a href="#faq6_19">6.19 How can I create simple L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X document to include exported table?</a>
ja: <a href="#faq6_19">6.19 エクスポートしたテーブルをインクルードする簡単な L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X 文書の作り方は？</a>

source: You can simply include table in your L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X documents, minimal sample document should look like following one (assuming you have table exported in file <code>table.tex</code>):
ja: L<sup>A</sup>T<sub><big>E</big></sub>X 文書にテーブルをインクルードすれば簡単にできます。最低限のサンプル文書は次のようになります（エクスポートしたテーブルは <code>table.tex</code> というファイルに入っているとします）。

source: \documentclass{article} % or any class you want \usepackage{longtable} % for displaying table \begin{document} % start of document \include{table} % including exported table \end{document} % end of document
ja: ¥documentclass{article} % お望みのクラス ¥usepackage{longtable} % テーブル表示用 ¥begin{document} % 文書開始 ¥include{table} % エクスポートしたテーブルのインクルード ¥end{document} % 文書終了

source: <a href="#faq6_20">6.20 I see a lot of databases which are not mine, and cannot access them. </a>
ja: <a href="#faq6_20">6.20 自分のではないデータベースがたくさん見えます。また、そういったデータベースにアクセスできません。</a>

source: You have one of these global privileges: CREATE TEMPORARY TABLES, SHOW DATABASES, LOCK TABLES. Those privileges also enable users to see all the database names. See this <a href="http://bugs.mysql.com/179">bug report</a>.
ja: 通常ユーザには CREATE TEMPORARY TABLES、SHOW DATABASES、LOCK TABLES といったグローバル特権が与えられるのですが、これらの特権があると全てのデータベース名が見えてしまいます。こちらの<a href="http://bugs.mysql.com/179">バグレポート</a>もご覧ください。

source: So if your users do not need those privileges, you can remove them and their databases list will shorten.
ja: というわけで、ユーザにこれらの特権を与える必要がなければ、特権を外してしまってもかまいません。そうすると、データベースの一覧が短くなります。

source: <a href="#faq6_21">6.21 In edit/insert mode, how can I see a list of possible values for a column, based on some foreign table?</a>
ja: <a href="#faq6_21">6.21 どうすれば修正／挿入モードで外部テーブルにもとづいたカラムに入れられる値のリストを見られるようになるのでしょうか？</a>

source: You have to setup appropriate links between the tables, and also setup the &quot;display column&quot; in the foreign table. See <a href="#faq6_6"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 6.6</a> for an example. Then, if there are 100 values or less in the foreign table, a drop-down list of values will be available. You will see two lists of values, the first list containing the key and the display column, the second list containing the display column and the key. The reason for this is to be able to type the first letter of either the key or the display column.
ja: テーブル間に適切なリンクをセットアップする必要があります。また、外部テーブルの「表示するカラム」をセットアップする必要もあります。例については <a href="#faq6_6"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.6</a> をご覧ください。セットアップすると、外部テーブルの値が 100 件以下の場合、値のドロップダウンリストが利用できます。値のリストは 2 組あります。最初のリストはキーと表示するカラム、次の組は表示するカラムとキーの組み合わせです。このようにしてある理由は、キーでも表示するカラムでも、先頭の文字をタイプすれば選択できるようにするためです。

source: <a href="#faq6_22">6.22 Bookmarks: Can I execute a default bookmark automatically when entering Browse mode for a table?</a>
ja: <a href="#faq6_22">6.22 ブックマーク：テーブルの表示モードに入ったときに自動的にデフォルトのブックマークを実行するようにはできますか？</a>

source: Yes. If a bookmark has the same label as a table name and it's not a public bookmark, it will be executed.
ja: できます。ブックマークのラベルをテーブル名と同じにして、ブックマークを公開しないでおけば、実行されます。

source: <a href="#faq6_23">6.23 Export: I heard phpMyAdmin can export Microsoft Excel files?</a>
ja: <a href="#faq6_23">6.23 エクスポート：phpMyAdmin は MS Excel ファイルをエクスポートできると聞いたのですが？</a>

source: You can use <abbr title="comma separated values">CSV</abbr> for Microsoft Excel, which works out of the box.
ja: <abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr> でやり取りができます。Microsoft Excel では標準サポートされています。

source: Since phpMyAdmin 3.4.5 support for direct export to Microsoft Excel version 97 and newer was dropped.
ja: phpMyAdmin 3.4.5 以降、Microsoft Excel 97 以降形式での直接エクスポートはサポートされなくなりました。

source: <a href="#faq6_24">6.24 Now that phpMyAdmin supports native MySQL 4.1.x column comments, what happens to my column comments stored in pmadb?</a>
ja: <a href="#faq6_24">6.24 phpMyAdmin が MySQL 4.1.x ネイティブのカラムコメントをサポートするようになりましたが、pmadb に保存されているカラムコメントはどうなるのでしょうか？</a>

source: Automatic migration of a table's pmadb-style column comments to the native ones is done whenever you enter Structure page for this table.
ja: テーブルの「構造」ページに入ったときに、自動的にそのテーブルの pmadb スタイルのカラムコメントがネイティブのカラムコメントに移行されます。

source: <a href="#faq6_25">6.25 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq6_25">6.25 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq6_26">6.26 How can I select a range of rows?</a>
ja: <a href="#faq6_26">6.26 行の範囲選択はどのように行いますか？</a>

source: Click the first row of the range, hold the shift key and click the last row of the range. This works everywhere you see rows, for example in Browse mode or on the Structure page.
ja: 範囲の最初の行をクリックして、シフトキーを押しながら範囲の最後の行をクリックします。これは、表示モードまたは構造ページのように、行を閲覧していればいつでも動作します。

source: <a href="#faq6_27">6.27 What format strings can I use?</a>
ja: <a href="#faq6_27">6.27 どのような書式が使えますか？</a>

source: In all places where phpMyAdmin accepts format strings, you can use <code>@VARIABLE@</code> expansion and <a href="http://php.net/strftime">strftime</a> format strings. The expanded variables depend on a context (for example, if you haven't chosen a table, you can not get the table name), but the following variables can be used:
ja: phpMyAdmin は書式を受け入れる全ての場所において、<code>@変数@</code>拡張および <a href="http://php.net/strftime">strftime</a> の書式を使用することができます。拡張された変数は（テーブルを選択していないとテーブル名を得られないなど）内容に依存しますが、以下の変数を使用することができます。

source: HTTP host that runs phpMyAdmin
ja: phpMyAdmin を稼動させている HTTP ホスト

source: MySQL server name
ja: MySQL サーバ名

source: Verbose MySQL server name as defined in <a href="#cfg_Servers_verbose">server configuration</a>
ja: <a href="#cfg_Servers_verbose">サーバ設定</a>で定義された詳細な MySQL サーバ名

source: Verbose MySQL server name if set, otherwise normal
ja: 設定されていれば @VERBOSE@ の内容、そうでなければ @SERVER@ の内容

source: Currently opened database
ja: 現在開いているデータベース

source: Currently opened table
ja: 現在開いているテーブル

source: Columns of the currently opened table
ja: 現在開いているテーブルのカラム

source: phpMyAdmin with version
ja: バージョン番号付きの『phpMyAdmin』

source: <a href="#wysiwyg">6.28 How can I easily edit relational schema for export?</a>
ja: <a href="#wysiwyg">6.28 どのようにしたら、エクスポート用のリレーショナルスキーマを簡単に編集することができますか？</a>

source: By clicking on the button 'toggle scratchboard' on the page where you edit x/y coordinates of those elements you can activate a scratchboard where all your elements are placed. By clicking on an element, you can move them around in the pre-defined area and the x/y coordinates will get updated dynamically. Likewise, when entering a new position directly into the input field, the new position in the scratchboard changes after your cursor leaves the input field.
ja: 要素の x/y 座標を修正するページで「スクラッチボードを切り替える」ボタンをクリックすると、スクラッチボードが有効になります。このスクラッチボードにはすべての要素が配置されています。要素をクリックすると、あらかじめ定義されている領域のなかを移動でき、x/y 座標は動的に更新されます。同様に、入力フィールドに直接新しい座標を入力しておくと、入力フィールドからカーソルが移動したときにスクラッチボード内の要素も新しい位置に移動します。

source: You have to click on the 'OK'-button below the tables to save the new positions. If you want to place a new element, first add it to the table of elements and then you can drag the new element around.
ja: 新しい位置を保存するには、表の下に「OK」ボタンをクリックする必要があります。新しい要素を配置する場合は、まず要素のテーブルに追加してください。新しい要素をドラッグできるようになります。

source: By changing the paper size and the orientation you can change the size of the scratchboard as well. You can do so by just changing the dropdown field below, and the scratchboard will resize automatically, without interfering with the current placement of the elements.
ja: 用紙の大きさや向きを変えると、スクラッチボードの大きさも変わります。これは下のドロップダウンフィールドを変更するだけで行えます。スクラッチボードの大きさは自動的に変わります。要素の現在位置は変わりません。

source: If ever an element gets out of range you can either enlarge the paper size or click on the 'reset' button to place all elements below each other.
ja: 要素が範囲外に出てしまった場合、用紙の大きさを拡大するか、「リセット」ボタンをクリックして、すべての要素を縦一列に並べてください。

source: <a href="#faq6_29">6.29 Why can't I get a chart from my query result table?</a>
ja: <a href="#faq6_29">6.29 クエリの結果／テーブルからグラフが作れません。なぜですか？</a>

source: Not every table can be put to the chart. Only tables with one, two or three columns can be visualised as a chart. Moreover the table must be in a special format for chart script to understand it. Currently supported formats can be found in the <a href="http://wiki.phpmyadmin.net/pma/Charts#Data_formats_for_query_results_chart">wiki</a>.
ja: すべてのテーブルグラフにすることはできません。カラムが1つ、2つ、3つのいずれかのテーブルだけが、グラフとして表現することができます。また、テーブルは、グラフスクリプトが理解できる特別な形式である必要があります。現在サポートされている形式は、<a href="http://wiki.phpmyadmin.net/pma/Charts#Data_formats_for_query_results_chart">wiki</a> に記載されています。

source: <a href="#faq6_30">6.30 Import: How can I import ESRI Shapefiles</a>
ja: <a href="#faq6_30">6.30 インポート：ESRI シェープファイルのインポートはどのようにしたらできますか？</a>

source: An ESRI Shapefile is actually a set of several files, where .shp file contains geometry data and .dbf file contains data related to those geometry data. To read data from .dbf file you need to have PHP compiled with the dBase extension (--enable-dbase). Otherwise only geometry data will be imported.
ja: ESRI シェープファイルは、実際には単独ファイルではなくいくつかの集合ファイルです。空間データが含まれている .shp ファイルと、その空間データに関連するデータが含まれている .dbf ファイルから構成されています。.dbf ファイルから関連するデータを読み込むには、PHP に dBase 拡張 (--enable-dbase) が必要になります。そうでない場合は、空間データのみがインポートされることになります。

source: To upload these set of files you can use either of the following methods:
ja: これらの集合ファイルのアップロードは、以下に上げるいずれかの方法で行えます。

source: Configure upload directory with <a href="#cfg_UploadDir" class="configrule">$cfg['UploadDir']</a>, upload both .shp and .dbf files with the same filename and chose the .shp file from the import page.
ja: アップロードディレクトリを <a href="#cfg_UploadDir" class="configrule">$cfg['UploadDir']</a> で設定し、そこへ .shp、.dbf ファイル共にアップロード。ファイル名（拡張子を含まない部分）は共に同じにしておく必要があります。

source: To create the temporary directory on a UNIX-based system, you can do:
ja: UNIX ベースのシステムで一時ディレクトリを作成するには、以下のようにします。

source: <a href="#faq6_31">6.31 How do I create a relation in designer?</a>
ja: <a href="#faq6_31">6.31 デザイナでリレーションを作成するには、どのようにすればいいのでしょうか？</a>

source: To select relation, click:
ja: 下図に示すようにリレーションをクリックし選択します。

source: The display column is shown in pink. To set/unset a column as the display column, click the "Choose column to display" icon, then click on the appropriate column name.
ja: 表示するカラムはピンク色で表示されます。表示非表示を切り替える場合は「表示するカラムを選択する」というアイコンをクリックしてから適切なカラム名をクリックください。

source: <a href="#faq6_32">6.32 How can I use the zoom search feature?</a>
ja: <a href="#faq6_32">6.32 検索プロット機能の使い方を教えてください。</a>

source: The Zoom search feature is an alternative to table search feature. It allows you to explore a table by representing its data in a scatter plot. You can locate this feature by selecting a table and clicking the 'Search' tab. One of the sub-tabs in the 'Table Search' page is 'Zoom Search'.
ja: 検索プロット機能は、テーブル検索とは異なった機能です。データを散布図に描くことにより、テーブルデータを調査するものです。この機能は、テーブルを選択して「検索」タブをクリックしたところから使用できます。「テーブル検索」ページ内のタブに、「検索プロット」の項目があります。

source: Consider the table REL_persons in <a href="#faq6_6"><abbr title="Frequently Asked Questions"> FAQ</abbr> 6.6</a> for an example. To use zoom search, two columns need to be selected, for example, id and town_code. The id values will be represented on one axis and town_code values on the other axis. Each row will be represented as a point in a scatter plot based on its id and town_code. You can include two additional search criteria apart from the two fields to display.
ja: <a href="#faq6_6"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.6</a> の REL_persons テーブルを例に上げて説明していきます。検索プロットを使用するには、id と town_code というように、2 つのカラムを選択する必要があります。id の値を一方の軸に置かれれば、town_code はもう一方の軸に置かれます。それぞれの行は、id と town_code を基に点として散布図内に配置されます。表示されている入力項目より、追加の絞り込み条件を 2 つまで含めることができます。

source: You can choose which field should be displayed as label for each point. If a display column has been set for the table (see <a href="#faqdisplay"><abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 6.7</a>), it is taken as the label unless you specify otherwise. You can also select the maximum number of rows you want to be displayed in the plot by specifing it in the 'Max rows to plot' field. Once you have decided over your criteria, click 'Go' to display the plot.
ja: 各点のラベルとして表示される項目を選択することができます。テーブルに表示するカラム (<a href="#faqdisplay"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.7</a> 参照) が設定されている場合は、特に指定しない限りそれがラベルとして扱われます。また、「プロットする結果の最大数」で、散布図内に表示させたいプロットの最大数が指定できます。描画の指定がよければ、「実行」をクリックすると散布図が表示されます。

source: After the plot is generated, you can use the mousewheel to zoom in and out of the plot. In addition, panning feature is enabled to navigate through the plot. You can zoom-in to a certail level of detail and use panning to locate your area of interest. Clicking on a point opens a dialogue box, displaying field values of the data row represented by the point. You can edit the values if required and click on submit to issue an update query. Basic instructions on how to use can be viewed by clicking the 'How to use?' link located just above the plot.
ja: 作成された散布図は、マウスホイールでズームの調整が行えます。また、散布図を通じて各点の評価が行えます。細部が判別できる程度まで拡大して、配置されている点の中から評価したいものを探します。点をクリックするとダイアログが開き、描画されている点に対応する行のデータ値が表示されます。必要であればこれらのデータ値は編集することが可能で、「実行する」をクリックすると UPDATE クエリによって内容が変更されます。簡単な使用方法が、散布図の上にある「使い方」リンクをクリックすることにより表示されます。

source: phpMyAdmin project
ja: phpMyAdmin プロジェクト

source: <a href="#faq7_1">7.1 I have found a bug. How do I inform developers?</a>
ja: <a href="#faq7_1">7.1 バグを見つけました。どうすれば開発陣に伝えられますか？</a>

source: Our Bug Tracker is located at <a href="http://sf.net/projects/phpmyadmin/">http://sf.net/projects/phpmyadmin/</a> under the Bugs section.
ja: phpMyAdmin のバグトラッカーが <a href="http://sf.net/projects/phpmyadmin/">http://sf.net/projects/phpmyadmin/</a> の Bugs セクションにあります。

source: But please first discuss your bug with other users:
ja: ただし、まずは見つけたバグをほかのユーザに話してみてください。

source: <a href="#faq7_2">7.2 I want to translate the messages to a new language or upgrade an existing language, where do I start?</a>
ja: <a href="#faq7_2">7.2 メッセージを別の言語に翻訳したい／既存の翻訳を修正したいのですが、まずはどうすればよいでしょうか？</a>

source: <a href="#faq7_3">7.3 I would like to help out with the development of phpMyAdmin. How should I proceed?</a>
ja: <a href="#faq7_3">7.3 phpMyAdmin の開発に協力したいのですが、どのように進めればよいでしょうか？</a>

source: We welcome every contribution to the development of phpMyAdmin. You can check out all the possibilities to contribute in the <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/improve.php">contribute section on our website</a>.
ja: phpMyAdmin 開発に貢献してくださるあらゆるものを、我々は歓迎いたします。ウェブサイトの <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/improve.php">Contribute</a> ページをご覧ください。このページに協力してもらいたい一覧が載せてあります。

source: Security
ja: セキュリティ

source: <a href="#faq8_1">8.1 Where can I get information about the security alerts issued for phpMyAdmin?</a>
ja: <a href="#faq8_1">8.1 どこで、phpMyAdmin に対しての発行されたセキュリティに関する情報を得ることができますか？</a>

source: Please refer to <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/security.php">http://www.phpmyadmin.net/home_page/security.php</a>
ja: <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/security.php">http://www.phpmyadmin.net/home_page/security.php</a> を閲覧してください。

source: <a href="#faq8_2">8.2 How can I protect phpMyAdmin against brute force attacks?</a>
ja: <a href="#faq8_2">8.2 どうすればブルートフォースアタック（総当たり攻撃）から phpMyAdmin を守るすることができますか？</a>

source: If you use Apache web server, phpMyAdmin exports information about authentication to the Apache environment and it can be used in Apache logs. Currently there are two variables available:
ja: Apache ウェブサーバ使用する場合、phpMyAdmin は Apache の環境へ認証情報を出力し、Apache のログに記録できます。現在、２つの変数を利用することができます。

source: User name of currently active user (he does not have to be logged in).
ja: 現在アクティブなユーザのユーザー名（ログインする必要はありません）。

source: Status of currently active user, one of <code>ok</code> (user is logged in), <code>mysql-denied</code> (MySQL denied user login), <code>allow-denied</code> (user denied by allow/deny rules), <code>root-denied</code> (root is denied in configuration), <code>empty-denied</code> (empty password is denied).
ja: 現在アクティブなユーザの状態で、その状態は次のいずれかです。<code>ok</code>（ユーザはログインしている）、<code>mysql-denied</code>（MySQL がユーザのログインを拒否）、<code>allow-denied</code>（allow/deny 設定によって拒否されたユーザ）、<code>root-denied</code>（ルートが設定で拒否）、<code>empty-denied</code>（パスワードが空で拒否）。

source: <code>LogFormat</code> directive for Apache can look like following:
ja: Apache の <code>LogFormat</code> 設定は、次のようにすることができます。

source: You can then use any log analyzing tools to detect possible break-in attempts.
ja: あとで、ログ解析ツールを使用して、侵入を試みている可能性のあるものを検出することができます。

source: Synchronization
ja: 同期

source: <a href="#faq9_1">9.1 How can I synchronize two databases/tables in phpMyAdmin?</a>
ja: <a href="#faq9_1">9.1 どうすれば２つのテーブル／データベースを phpMyAdmin で同期させることができるのしょうか？</a>

source: You can now synchronize databases/tables in phpMyAdmin using the Synchronize feature. It allows you to connect to local as well as remote servers. This requires you to enter server host name, username, password, port and the name of the database. Therefore you can now synchronize your databases placed on the same server or some remote server.
ja: 現在、同期機能を使用することで phpMyAdmin でデータベース／テーブルの同期が行えます。リモートサーバだけでなくローカルも接続可能です。これを使用するには、サーバのホスト名、ユーザ名、パスワード、ポート、データベース名を入力する必要があります。つまり、現在利用しているデータベースが置かれているのと同じサーバもしくは他のリモートサーバ上と、同期が行えるということです。

source: This feature is helpful for developers who need to replicate their database&#8217;s structure as well as data. Moreover, this feature not only helps replication but also facilitates the user to keep his/her database in sync with another database. Other than the full database, certain tables of the databases can also be synchronized.
ja: この機能は、データだけでなくデータベースの構造もレプリケーションする必要のある開発者にとって有用です。更に、この機能はレプリケーションのためだけでなく、別のデータベースと同期することでユーザはデータベースの保持が容易に行えます。データベースの完全な同期だけでなく、データベースの特定のテーブルだけを同期させることもできます。

source: You need to fill in the host name of the server, the username and password of an user account already there in MySQL. Port is by default populated with 3306 (MySQL default port). Then the name of the database should be mentioned at the end. All the information other than the port needs to be filled explicitly for the source as well as target servers.
ja: サーバのホスト名および有効な MySQL ユーザアカウントのユーザ名とパスワードを入力する必要があります。ポートは一般的な 3306 がデフォルトです（MySQL のデフォルトポート）。そして、最後にデータベースの名前を記載する必要があります。ポート以外の全ての情報は、対象先サーバだけでなく同期元も明示的に入力する必要があります。

source: After successfully passing through the authentication phase, the source and target database table names will be displayed. It will be a tabular representation.
ja: 正常に認証フェーズを通過した後、同期元および対象先のデータベースのテーブル名が表示されます。これは、表形式で表示されます。

source: On the left, are listed the source database table names. Some of the names have a <code>+</code> plus sign preceding them. This shows that these tables are only present in source database and they need to be added to the target database in order to synchronize the target database. The tables whose names are not preceded by a <code>+</code> sign are already present in the target database.
ja: 左側には、同期元データベースのテーブル名を記載されています。名前の前にプラス記号 <code>+</code> が付いているテーブルがあります。この記号は、同期元のデータベースにだけテーブルが存在しており、同期させるためには対象先のデータベースに追加する必要があることを示しています。名前の前に <code>+</code> 記号が付いていないテーブルは、すでに対象先のデータベースに存在しています。
